Bagaimana cara Anda sampai
ke tempat kerja hari ini?
&gt;&gt; Ada sepeda, tidak apa olahraga.
Lalu kamu?
&gt;&gt; Oke.
Saya menyetir.
&gt;&gt; Keren, bagaimana cara
kerja mobilnya?
&gt;&gt; Bagus.
&gt;&gt; Ya? Anda tahu caranya berfungsi,
yang ada di dalam kap mobil?
&gt;&gt; Tidak, saya tak perlu tahu.
Saya hanya perlu memasukkan
kunci lalu menyetirnya.
Anda tahu, ini semacam menulis kode.
&gt;&gt; Kok bisa?
&gt;&gt; Segalanya itu bagaikan menulis kode.
&gt;&gt; Oke,ya.
&gt;&gt; Tetap disini.
Dalam pelajaran yang lalu kami berikan
siswa banyak kode.
&gt;&gt; Ya.
Kami berikan metode seperti display
method dan display price method.
&gt;&gt; Benar. Dan kita terus
katakan, jangan khawatir.
Kita akan bicarakan itu nanti.
Nah, nanti itu adalah sekarang.
&gt;&gt; Oke.
&gt;&gt; Oke. Sebanyak seperti yang Anda tahu
tentang mobil. Anda
bisa menggunakannya.
Siswa bisa menggunakan
metode itu.
&gt;&gt; Oke.
&gt;&gt; Benar kan? Karena kita yang menulis
metode itu, maka kita adalah perancangnya.
&gt;&gt; Baik. Ide utamanya yaitu Anda
bisa mendefinisikan metode.
&gt;&gt; Jadi seperti membuat sebuah mobil.
&gt;&gt; Lalu memanggilnya sebagai metode.
&gt;&gt; Itu seperti menyetir mobilr.
&gt;&gt; Ya.
&gt;&gt; Mari gunakan ide itu nanti.
&gt;&gt; Kedengarannya bagus.
&gt;&gt; Di dalam berkas MainActivity.java,
disinilah tempat metode display
didefinisikan
dan ini tempatnya dipanggil, di dalam
metode increment dan
metode decrement.
Instruksi dari metode display
mengambil nomor dan
menampilkannya di layar.
Seperti yang ada di sini.
Daripada mendefiniskan kode, kita bisa
ambil saja instruksi dari dalam
dengan menyalin dan menempelnya
di tempat yang disebut dengan metode.
Karena angka bukanlah sebuah variabel,
kita akan mengubahnya menjadi quantity.
Jika ingin lakukan hal sama pada metode
increment, salin kode dan tempel di sini.
Kode ini bekerja sama persis
dengan yang kita miliki sebelumnya
tapi sekarang kita tidak
membutuhkan metode display.
Kekurangan dari implementasi ini adalah
terdapat kode ganda
di kedua metode.
Kita tak perlu mendefinisikan method
dan hanya perlu memanggil namanya saja,
maka kode menjadi lebih sedikit,
yang mana lebih baik untuk aplikasi.
Saya juga ingin menunjukkan
sesuatu yang keren lainnya.
Kapanpun Anda melihat metode, Anda
bisa klik kiri lalu klik kanan padanya.
Lalu pilih Declaration, atau
Command + V jika Anda memakai Mac.
Ini akan menggulir berkas
ke tempat metode didefinisikan.
Ini berguna karena Anda bisa
melihat instruksi asli yang
terkandung di dalam metode.
Untuk metode lain, mungkin bisa membuka
deklarasi dalam kode kerangka Android.
Ini ditulis oleh tim Android,
berkas TextView.java.
Yang menunjukkan bahwa walaupun
hal-hal ini terlihat seperti sulap,
Anda selalu bisa melacak kembali
ke baris kode dimana ia didefinisikan.
Baik oleh Anda atau orang lain
dalam tim Android.
Untuk membantu Anda memahami perbedaan
antara mendefinisikan vs memanggil
sebuah metode, mari modifikasi
MainActivity.
Kita akan mengubah cara mendefinisikan
metode dengan mengubah nama
metode display ke nama displayQuantity.
Lalu untuk memanggil metode ini, apakah
kita perlu mengubah apapun dalam kode?
Jika perubahan ini menyebabkan kesalahan
di aplikasi, pastikan untuk mengatasinya
sehingga Anda bisa menjalankannya
di ponsel lagi.
Centang kotak ini saat selesai.